SiNCRONiZACiON POR
~|~ N3krA ~|~
SEPTiCEMiA TEAM - GMTeam
Κάπου στη Ρωσία, 1966
Η μαμά δε μου είπε ποτέ
για τους γονείς της.
'Εκρυβε το όνομά της για
να'χει αυτό των θετών γονιών.
Μου'χε πει ότι το παρελθόν
ήταν καλύτερο να ξεχαστεί...
Είχε απομακρυνθεί από την
πατρίδα της κι εγώ από'κείνη.
Θέλω να γυρίσω πίσω το χρόνο.
Να της πω ότι δε θα'ναι απλό.
Ξεχνάμε το παρελθόν,
εκείνο όμως δε μας ξεχνά.
4Ο χρόνια μετά
Μαρί Μ. Τζόουνς
Λος 'Αντζελες Καλιφόρνια
Τι ώρα είναι εκεί;
'Οχι ακόμα. Είναι εκεί
η 'Εμιλι; Θα μου τη δώσεις;
Γεια σου, γλυκιά μου. Η Ρωσία
είναι πανέμορφη. Περίπου...
Δε ξέρω ακόμα,
σε λίγες μέρες.
Τι εννοείς; Με τον 'Αλεξ;
Νόμιζα ότι είχατε χωρίσει...
Δεν έχω πρόβλημα μαζί του.
Απλά... μ'αφήνεις να τελειώσω;
Δε θέλω να μένει σπίτι όμως.
Δε με νοιάζει τι κάνετε. Αλλά
δε θα το κάνετε σπίτι μου!
Πρόσεχε πώς μιλάς! Είναι
πέντε χρόνια μεγαλύτερος.
Και βέβαια με αφορά.
Είμαι μητέρα σου.
Θα μ'αφήσεις να τελειώσω;
'Εμιλι...
Σκατά...
- Κύριε Μισάριν;
- Ναι;
- Είμαι η Μαρί...
- Μαρί Τζόουνς από Αμερική.
- Χαίρομαι για τη γνωριμία.
- Κι εγώ...
- Βολευτείτε. Θέλετε τσάι;
- 'Οχι, ευχαριστώ.
- Είστε παραγωγός ταινιών;
- Ναι.
- Ακριβές ταινίες;
- Ακριβές για εδώ.
Πρέπει να δείτε την κόρη μου,
όμορφη, ό,τι πρέπει για ταινίες.
- Σίγουρα θα'ναι κούκλα.
- Δεν ακούγεστε Αμερικάνα...
Γεννήθηκα στη Ρωσία, μεγάλωσα
στην Αγγλία, χώρισα στις ΗΠΑ.
Αλλά οι ρίζες σας...
είναι εδώ, έτσι δεν είναι;
'Η ό,τι έχει απομείνει
από αυτές;
Το πιστοποιητικό θανάτου τής
μητέρας σας. Ξέρετε Ρώσικα;
- 'Οχι.
- Λεγόταν 'Ολγα Καιντανόβσκι.
Την δολοφόνησαν μόλις σας
γέννησε. Βρήκα ό,τι μπορούσα.
- Δεν μάθατε ποτέ γι'αυτήν;
- 'Οχι. Ο πατέρας μου;
- Αδέρφια;
- Κανένα στοιχείο για άλλους.
- Μόνο το ακίνητο που είπατε;
- Ναι, τώρα σας ανήκει...
Εκτιμώ τις προσπάθειές σας,
αλλά πέρασαν 4Ο χρόνια.
42 είναι...
41 για να είμαστε ακριβείς.
Σε δύο μέρες έχω γενέθλια.
Αυτό είναι το δώρο σας.
Υπογράψτε εδώ παρακαλώ...
Δεν ήρθα ως εδώ μόνο
για το ακίνητο...
πέρασα μια ζωή μέσα στη γρα-
φειοκρατία για να τους βρω...
έψαξα, πιστέψτε με, κανείς
δεν ήξερε. Σα να μην υπήρχαν.
Η χώρα μας πέρασε πολλά.
Οι κυβερνήσεις αλλάζουν.
- Χάνονται πράγματα, άνθρωποι.
- Πώς με βρήκατε;
Απ'το γραφείο στη Μόσχα.
'Εξι μήνες μου πήρε.
Η υιοθεσία το '6Ο ήταν
περίεργη υπόθεση.
Συγνώμη... δεν καταλαβαίνω...
λυπάμαι.
Αυτή η πόλη δεν είναι
για καρτποστάλ.
Δεν σε άκουσα να έρχεσαι.
Θα είσαι ο Ανατόλι.
Είπες στις 8 στο τηλέφωνο.
Μπορώ να σε πληρώσω τώρα,
αν θέλεις.
Δε γίνεται να πάμε το βράδυ.
Θα πεθάνουμε εκεί, νομίζουν.
Προτιμώ να πεθάνω
παρά να ζήσω όπως αυτοί.
'Ολοι τόσο φιλικοί είναι
σ'αυτή τη χώρα;
Τι;
Ξέρεις το σπίτι της μαμάς;
Τη φάρμα Καιντανόβσκι;
Την αποκαλούν νησί. Μόνο μέσω
μια γέφυρας φτάνεις...
είναι μέσα στο ποτάμι...
την περικυκλώνει...
Ωραία... Ούτε κολύμπι δε ξέρω.
Είναι κανείς εδώ;
Φτάνουμε. Περάσαμε ήδη
τη γέφυρα.
'Εβλεπα όνειρο...
Κανείς δεν έχει έρθει εδώ 4Ο
χρόνια. Τι θέλεις να βρεις;
Δε ξέρω. Κάποιο στοιχείο
για να καταλάβω τη ζωή μου.
Πραγματικά το πιστεύεις;
Τι κάνεις;
Μου είπες να σε φέρω
στη φάρμα, φτάσαμε.
Το σπίτι είναι πίσω
από τα δέντρα.
- Θα πάω πρώτος για ασφάλεια.
- Περίμενε μια στιγμή!
Το ποτάμι υπερχείλισε. Δε θες
να πας αν δε ξέρεις κολύμπι.
Ανατόλι;
'Οχι...
'Οχι τώρα, Θεέ μου.
'Ελα, έλα...
Σκατά... έλα...
Σκατά!
Ανατόλι;
Προς Θεού...
Πού στο καλό είσαι;
Καιντανόβσκι...
Είναι κανείς εδώ;
Ποιος είναι εκεί;
Δε θα σου κάνω κακό.
Σκατά...
Θεέ μου...
Ανατόλι! Περίμενε!
Γύρνα πίσω!
Ηρέμησε, σε παρακαλώ.
Μη με πλησιάζεις!
Ποιος στο διάολο είσαι;
Ο Νίκολαι. Τι κάνεις; Σε
έβγαλα από'κει. Θα πνιγόσουν!
'Ακουσέ με, άκου...
Ποιος είσαι;
Νομίζω ότι είμαστε εδώ
για τον ίδιο λόγο.
- Τι άλλο βρήκες στην τσάντα;
- Είναι μητέρα μου.
Σε υιοθέτησαν, έτσι; Ψάχνω
τους γονείς μου χρόνια...
αλλά τα αρχεία μου
λες κι εξαφανίστηκαν.
Προ εβδομάδας με πήρε
ο Μισάριν. Μου έδωσε αυτό.
Νόμιζα ότι ήταν αστείο,
αλλά δεν είναι, έτσι;
- Κράτα το σπίτι, δεν το θέλω.
- Τα είπαμε αυτά, νόμιζα.
- Σου μοιάζουμε για αδέρφια;
- Είμαστε δίδυμοι.
Γεννηθήκαμε την ίδια μέρα, το
είδα στην άδεια οδήγησής σου.
Δε θέλεις να μάθεις
τι της συνέβη;
Είμαι εδώ μερικές μέρες.
Είσαι τυχερή που σε βρήκα...
λίγα λεπτά ακόμα
και θα'χαν αλλάξει πολλά.
- Είδα κάτι εδώ όταν ήρθα.
- Τι;
'Ελα από'δω...
- Είσαι καλά;
- Ναι.
Μαχαίρωσαν τη μαμά μας εδώ.
Κοίτα, ξεραμένο αίμα.
- Σου'πε κάτι άλλο ο Μισάριν;
- Για ποιο πράγμα;
- Για τον πατέρα μας;
- Ξέρω ό,τι κι εσύ.
Υπάρχουν αντρικά ρούχα
στη ντουλάπα. Του μπαμπά μας.
Δε μίλησε για πατέρα ούτε για
αδερφό. Γιατί να σε πιστέψω;
- Είδες τις κούνιες;
- 'Οχι.
Κοίτα...
Βλέπεις το όνομα; Είναι
το ίδιο στο μενταγιόν σου...
το δικό μου
είναι στην άλλη.
Μίλα...
Από τι ήθελες να ξεφύγεις;
'Οταν έπεσες στο ποτάμι;
Εγώ... είδα...
Δεν ξέρω... είμαι εντάξει.
Τόσα χρόνια μετά,
ίσως τρελαίνομαι.
Δίδυμα αδέρφια...
Κωλο-Ρωσία...
Ποια είναι η 'Εμιλι;
Τη φώναζες στον ύπνο σου.
Τι σε νοιάζει εσένα;
- Πού πηγαίνεις;
- Υπάρχει γεννήτρια κάτω...
'Εχουμε χρόνο πριν βραδιάσει.
Θα τη βάλω σε λειτουργία.
Πρέπει να φύγουμε. Να βρούμε
το φορτηγό με το οποίο ήρθα.
Δεν υπάρχουν οχήματα εδώ.
Είμαστε σε νησί.
- Και η γέφυρα;
- 'Εχει καταστραφεί.
Αν δε σε έβγαζα απ'το ποτάμι,
δε θα μιλούσαμε τώρα.
Πόση ώρα ήμουν αναίσθητη;
Τόσο για να σου αλλάξω ρούχα,
να στεγνώσω τα μαλλιά σου.
Ωραίο τατουάζ. Δε σκεφτόμουν
κάτι, τα ρούχα σου έβγαλα...
- Είμαστε αδέρφια. Πάμε...
- Δεν είπες πώς ήρθες εδώ.
Περπάτησα, μου πήρε μέρες. Η
μονάδα μου εκπαιδεύτηκε εδώ.
Βλέπεις την πόρτα; Κάτι
κινιόταν την πρώτη νύχτα.
- Πού οδηγεί;
- Δε ξέρω.
- Πάμε, δε μ'αρέσει εδώ.
- Δώσε μου ένα λεπτό!
- Τι είναι αυτό;
- Σαν φορτηγό ακούγεται.
- Αυτός είναι, Θεέ μου!
- Ποιος;
- Περίμενε! Περίμενε, Μαρί!
- Είναι ο Ανατόλι.
- Δε μ'αρέσει αυτό! Περίμενε!
- 'Ασε με να φύγω. Δεν αντέχω!
Η γέφυρα έχει καταρρεύσει.
Είναι μέρος όλου αυτού αυτός!
Τι εννοείς;
'Εχεις όπλο, έτσι δεν είναι;
Περίμενε!
Ανατόλι! Εδώ είμαστε...
- Είσαι τρελή;
- Μα πού είναι; Το είδες έτσι;
Αυτό έψαχνες;
Δεν έχει μετακινηθεί
εδώ και χρόνια.
- Μ'αυτό ήρθα. Λειτουργούσε.
- Βλακείες, δεν είναι ίδιο.
Τι ήταν αυτό;
Δεν είναι οστά ζώων αυτά.
- Είναι τραύμα από σφαίρα...
- Καιντανόβσκι...
Νομίζω ότι μόλις βρήκαμε κι
άλλο μέλος της οικογένειας.
- Τι κάνεις;
- Φύγε από'κει! 'Ελα πίσω μου!
Τι στο διάολο είναι;
Πυροβόλησέ τους, Νικολάι!
Ρίξε!
Τι κάνεις;
Προς Θεού, πυροβόλησέ τους!
- 'Ελα, Νικολάι.
- Πάρε το όπλο!
Σκατά...
Πού είναι τα πράγματά μας;
Τα φράγματα! Κάποιος ήρθε!
- Χάνεις πολύ αίμα...
- Είμαι μια χαρά!
Χριστέ μου!
Τι ήταν αυτά εκεί;
Ποιοι; Οι φίλοι μας; 'Ο,τι
πάθουν, το παθαίνουμε εμείς!
- Δύσκολα τους σκοτώνεις.
- Τι εννοείς;
Είδα τη δίδυμή σου
πριν μερικές μέρες.
'Οταν είδα εσένα,
δεν ήξερα τι να πιστέψω.
Σκατά!
'Ηταν βρεγμένο το δικό μου.
Λες κι είχα πέσει στο ποτάμι.
Θα πνιγείς. Το θάνατό μας
δείχνουν, το μέλλον μας.
'Οχι, Θεέ μου...
Καταδιώκουμε
τους εαυτούς μας.
- Τι κάνεις;
- Θα πεθάνω με τον τρόπο μου.
Σταμάτα! Μη!
Μη μ'αφήνεις εδώ!
'Ασε με να φύγω!
Νικολάι!
Νικολάι! Νικολάι!
'Οχι, γαμώτο! 'Οχι!
Μη μου το κάνεις αυτό!
Δε μπορεί να μου συμβαίνει
αυτό, έτσι; Αποκλείεται...
Ποιον κοιτάς;
Παλιοσκύλα!
Εσύ είσαι, Νικολάι;
Μ'ακούς;
Μ'ακούς, Νικολάι;
Καθίκι...
Η γέφυρα...
Νικολάι;
Νικολάι; Εσύ είσαι;
Σκύλα!
Στο διάολο!
Σκατά...
Το ήξερα ότι θα έρθεις.
Μη σ'ενοχλεί η διακόσμηση.
'Ετσι τη βρήκα.
Είσαι νεκρός, Νικολάι.
'Επεσες μέσα σε τρύπα.
'Επεσα στο τούνελ στο υπόγειο
αλλά ήταν αρκετά σκοτάδι.
Πήγες να διασχίσεις το ποτάμι
αλλά δεν έφτασες μακριά έτσι;
- Ποιος είσαι;
- Το ίδιο πρέπει να σε ρωτήσω.
- Ξέρω ποια είμαι.
- Δεν έχεις ιδέα ποια είσαι.
Τι σου συνέβη;
Το σπίτι μάς θέλει πίσω.
Τι στο καλό συνέβη εδώ;
Τι έκαναν;
Το είδες, έτσι;
Είδα κάποιον στο δωμάτιο
των γονιών μας...
είδα τι της έκανε. 'Ηταν
σαν να έβλεπα ταινία...
Δεν θα φεύγαμε ποτέ. Το κέικ,
ο στολισμός. Μας καλωσόριζαν.
Δεν ανήκουμε εδώ πια.
- Αυτό πήγε να με σκοτώσει.
- Δε μπορεί ως τα μεσάνυχτα.
- Γιατί; Τι θα γίνει τότε;
- Είναι τα γενέθλιά μας.
Λένε ότι όταν βλέπεις
τον εαυτό σου...
ήρθε η ώρα να πεθάνεις.
- Τι σου συνέβη εκεί κάτω;
- Είδα το παρελθόν μου.
Μαμά;
Μαρί;
- Μην προχωρήσεις άλλο.
- Τι είναι εδώ;
- Θες πραγματικά να μάθεις;
- Ναι, θέλω να μάθω.
Θα πεθαίναμε εδώ το '66. Τώρα
θα γίνει ότι ήθελε ο μπαμπάς.
Ο μπαμπάς;
Ναι, ο Κόλια Καιντανόβσκι.
Αυτός που είδες πάνω.
Τα μεσάνυχτα όλα θα γίνουν
όπως τη νύχτα των φόνων.
Αυτή τη φορά θα πεθάνουμε
όπως ήταν σχεδιασμένο...
θα ακολουθήσουμε τη μοίρα,
τους δίδυμούς μας...
Δεν έχουμε χρόνο.
Τι είναι αυτό;
Πάμε να φύγουμε.
Πώς θες να περάσεις
τα τελευταία σου λεπτά;
'Εχεις πάει στη Ντίσνειλαντ;
- 'Εχεις μια κόρη, έτσι;
- Ναι, την 'Εμιλι.
- Εξαιτίας της είμαι εδώ.
- Τι εννοείς;
Τη βλέπω να μεγαλώνει...
θα φύγει μια μέρα,
θα'χει δική της ζωή...
- Και φοβάμαι.
- Τι πράγμα;
Τη μοναξιά... το θάνατο.
Θα νιώσω καλύτερα, νόμιζα,
αλλά όχι... αν έκανα παιδί.
Εσύ; Θα υπάρχει κάποιος
εκεί έξω...
Η Νατάλια...
Κάναμε το ίδιο τατουάζ
πριν πολλά χρόνια...
Τώρα φοβάμαι ν'αγγίξω
άλλη γυναίκα...
Μου είπε...
ότι γύρισα από την κόλαση.
Θα με βοηθούσε, αλλά...
με άφησε.
Αυτό ήταν μάλλον.
Δεν τελείωσαν όλα.
Σταμάτησε.
Τι κάνεις;
Παναγία μου...
Αυτή είναι.
Η μητέρα μας.
Θα γίνουν όλα ξανά.
'Οπως τότε.
- Μαρί;
- Τι;
Γυρίσαμε στο '66.
Το φορτηγό...
το φορτηγό στον αχυρώνα...
ίσως πάρει μπρος.
'Ελα!
Αυτός είναι.
Ο πατέρας μας.
- Πρέπει να κάνουμε κάτι!
- Δε μπορούμε...
Τι εννοείς;
Δε μπορούμε να καθόμαστε...
Θα τους αφήσουμε
να την σκοτώσουν;
Είναι αργά πια!
- Εμείς είμαστε αυτοί!
- Να πάρουμε το φορτηγό!
'Οχι, όχι!
Σκατά.
'Ασε μας ήσυχους,
καθίκι!
'Ολα έχουν γίνει. Δε μπορούμε
να το σταματήσουμε!
- Αν μπορούμε να τ'αλλάξουμε;
- 'Εγιναν πριν 42 χρόνια!
- Σταμάτα!
- Δεν είναι πραγματικά!
- Βέβαια είναι πραγματικά!
- Να πάρουμε το φορτηγό!
Πρέπει να πάρουμε το φορτηγό!
Πάμε αν θες να ζήσεις!
Προχώρα!
- 'Ελα!
- Προχώρα! Τρέξε!
Νατάλια;
Καριόλη!
Μπαμπά...
Λυπάμαι που έγινε αυτό...
έδωσα στην μητέρα σου
ό,τι μπορούσα...
μια ζωή... ένα σπίτι...
προσπάθησε να μου πάρει
τα παιδιά μου, εσάς...
Δεν ήταν εύκολο να σπάσω
τον κύκλο, να σας βρω...
αλλά άξιζε που σε είδα ξανά.
Ανήκεις στο σπίτι μαζί μου...
'Οχι! 'Οχι!
Θεέ μου!
- Κύριε Μισάριν;
- Ναι;
Βοηθήστε με!
Σκέφτηκα ότι τα γενέθλιά σου
θα'ταν η κατάλληλη στιγμή.
Ξέρεις, ήμουν στην ηλικία σου
όταν με σκότωσε.
Ακόμα λείπει ένα μέλος
της οικογένειας.
Η 'Εμιλι, η κόρη σου.
Νικολάι...
Μη φοβάσαι, ο αδερφός σου
είναι μαζί μας τώρα.
Σας αγαπώ όλους,
πάντα θα σας αγαπώ.
Ναι, έλα...
'Ελα... ναι!
'Αφησέ με να φύγω,
σε παρακαλώ!
Πού πας, Μίλα;
Σας χρειάζομαι όλους. Η μαμά
σου τα προσπάθησε όλα αυτά...
δεν μπορείς να ξεφύγεις από
τον κύκλο. 'Ελα, πιο γρήγορα!
Βούλωσέ το! Γαμώτο!
Θα βρεθούμε πάλι. Απ'αυτό που
είσαι δε μπορείς να ξεφύγεις.
Κρίμα που μας χώρισε
η μαμά σου...
Της είπα ότι θα'μαστε μαζί
σαν οικογένεια για πάντα.
Ο θάνατος
σας περιμένει τόσο καιρό!
Βούλωσέ το! Βούλωσέ το!
'Ο,τι συμβεί σ'αυτούς,
θα συμβεί και σε μας.
Καλωσήρθες στην οικογένεια.
Η μαμά δε μίλησε ποτέ
για τους γονείς της.
'Οταν έφυγε για τη Ρωσία,
ήξερα ότι δε θα την ξαναδώ.
'Εχει περάσει πολύς καιρός,
αλλά δε θα την ψάξω...
δε θα μάθω τι απέγινε εκείνη,
οι γονείς της... Καλύτερα έτσι.
Καλύτερα να μην ξέρω,
καλύτερα να ξεχάσω...
Καλύτερα
να με έχουν εγκαταλείψει...
SiNCRONiZACiON POR
~|~ N3krA ~|~
SEPTiCEMiA TEAM - GMTeam
Απόδοση Διαλόγων
ΗΡΩ ΑΛΥΚΑΤΟΡΑ
Επιμέλεια Υποτιτλισμού
ΑUDΙΟ VΙSUΑL ΕΝΤΕRΡRΙSΕS